Bifes
10 bifes de coxão mole (cerca de 1 kg)
1 dente de alho espremido
Vinagre (ou suco de limão), sal e pimenta-do-reino
Farinha de trigo para empanar
2 ovos levemente batidos com 1 pitada de sal para empanar
Farinha de rosca para empanar
Óleo para fritar
200 g de muçarela em fatias
1 xícara (chá) de molho de tomate (receita abaixo)
100 g de parmesão ralado
Molho de tomate
1 cebola grande picada
2 dentes de alho espremidos
3 colheres (sopa) de azeite de oliva
1 kg de tomates maduros sem pele e sementes em cubinhos
1 amarrado de cheiro-verde
1 colher (sobremesa) de sal
2 colheres (sopa) de orégano
Modo de preparo
Bife
Tempere os bifes com o alho e vinagre (ou suco de limão), sal e pimenta-do-reino a gosto e deixe marinar por alguns minutos.
Empane: passe-os primeiro em farinha de trigo, depois no ovo batido e, por fim, em farinha de rosca. Deixe em repouso por 20 minutos para fixar a cobertura.
Frite em óleo bem quente, suficiente para cobrir os bifes, e vire para dourar por igual. Deixe escorrer sobre papel absorvente.
Disponha os bifes lado a lado em refratário grande, distribua a muçarela e regue com o molho.
Polvilhe o queijo ralado e leve ao forno médio preaquecido (180 ºC) por cerca de 20 minutos ou até derreter o queijo.
Molho de tomate
Refogue a cebola e o alho no azeite até murcharem. Adicione o tomate e refogue um pouco mais.
Acrescente o cheiro-verde, o sal e o orégano e cozinhe, em fogo baixo, por cerca de 50 minutos ou até o tomate desmanchar. Descarte o amarrado de cheiro-verde e utilize.